Проект для курса OS Hard ИТМО КТ, 3 семестр.

# Abstract
В современном мире 2D/3D графика и вычисления на выдеокарте занимают центральное место в различных сферах -- от игровой индустрии и пользовательских интерфейсов до моделирования физических процессов и машинного обучения. Однако, эффективный рендеринг и работа на видеокарте в Linux (в т.ч. Android), особенно в условиях постоянно развивающихся технологий, представляет собой сложную задачу, требующую глубокого понимания различных уровней абстракции – от драйверов и DRM (Direct Render Manager) до Display Server'ов и высокоуровневых API.
    
В рамках моего доклада, я собираюсь обсудить ключевые проблемы и решения, связанные с рендерингом 2D и 3D графики в Linux. Основное внимание будет уделено изучению работы DRM как фундаментального элемента для эффективного взаимодействия между аппаратной и программной частями системы. Рассмотрим архитектуру и интерфейсы Display Server'ы, таких как X11, Wayland, Surface Flinger, в контексте современных графических требований, и какие возможности они открывают для разработчиков и пользователей.
    
Кроме того, будет подробно рассмотренно взаимодействие этих компонентов с высокоуровневыми графическими API, такими как OpenGL и Vulkan, и как они способствуют повышению производительности и качества визуализации на различных уровнях абстракции.
    
В моем докладе представлен комплексный анализ архитектуры и компонентов, с акцентом на их взаимосвязь и важность для создания эффективной графической экосистемы. Это позволит слушателям не только глубже понять технические аспекты рендеринга в Linux, но и оценить потенциал и перспективы данной области, а так же важность понимания ее устройства.

# Доклад
[./Render - от DRM до Display Server'ов.pdf](./Render%20-%20от%20DRM%20до%20Display%20Server'ов.pdf)
